---
title: Java NIO 教程
date: 2019-03-09
catalog: true
tags:
- NIO
---
>Java NIO（New IO）是Java提供的IO API的另一种实现(jdk1.4+)，这意味着标准的Java IO和网络API不再是唯一的选择方案。相对于标准IO，Java NIO框架提供了一种不同的工作机制来实现流。

## 通道和缓冲区

标准IO基于字节流和字符流来实现。NIO基于通道和缓冲区来实现。数据总是从一个通道读进缓冲区，或者从缓冲区写入通道。

## 非阻塞IO

Java NIO可以让你非阻塞地执行IO操作。例如，一个线程可以要求一个通道把数据读进缓冲区，当通道开始往缓冲区里写数据的时候，线程此时可以做其他的事情。一旦数据全部被读进缓冲区，线程再回来接着处理。从缓冲区往通道写数据同理。

## 选择器

Java NIO 框架引入了一个名为“选择器”的概念。选择器可以监听多个通道的事件（像：连接被打开，数据到达等等）。这样，单个线程可以监听多个通道的数据。

------
[原文链接](http://tutorials.jenkov.com/java-nio/index.html) 	作者：Jakob Jenkov

